英語には 2種類の 動詞が あることを 勉強しました。
1つ目は 最初に 習った be動詞です。
3つの be動詞を 習いました。
"is_" "am_" "are_"です。
"I_am_from_Kyoto."
「私は 京都の 出身です」
"am_"は 主語が "I_"の時に 使いました。
"Are_you_hungry?"
"hungry_"は「お腹が空いている」という 意味です。
疑問文に なっています。
「あなたは お腹が 空いていますか」
"Yes_,I_am"
「私は お腹が 空いています」
疑問文です。
3つ目の "is_"です。
"He_isn't_my_teacher."
"isn't_"は "is_not"を 短くした 形です。
「○○では ありません」という 意味です。
この文は 否定文です。
「彼（かれ）は 私の 先生では ありません」
"He_isn't_my_teacher."
以上のように "is_" "am_" "are_"の 3つの be動詞を 習いました。
一般（いっぱん）動詞は どのような もの でしょうか。
一般（いっぱん）とは 普通（ふつう）という 意味です。
be動詞 以外の 動詞は 全部 普通（ふつう）の 動詞 一般（いっぱん）動詞です。
"I_play_baseball."
「私は 野球をします」
"play_"は「する」という 動作を 表す 単語です。
"play_"は 一般（いっぱん）動詞でした。
"Do_you_like_this_song?"
「あなたは この歌が 好きですか」
"like_"は「○○が好き」という 一般（いっぱん）動詞でした。
この文は 疑問文です。
"Yes_,I_do."「私は 好きです」
この"do_"も 一般（いっぱん）動詞でした。
このように be動詞と 一般（いっぱん）動詞を 勉強しました。
これまで "I_"や "you_"が 主語の 時の be動詞と 一般（いっぱん）動詞を 勉強しました。
主語が "he_" "she_" "this_"の 時の 一般（いっぱん）動詞は まだ 習っていません。
主語が "he_"や "she_"の 時の 一般（いっぱん）動詞には 特別な ルールが あります。
今回の 単元では この 特別な ルールを 勉強します。
このルールを 使った 文を 作って みましょう。
"I_play_baseball."
「私は 野球をします」
この文の 主語は 何でしょうか。
主語とは「○○は」「○○が」に あたるものです。
「私は 野球をします」なので "I_"が 主語です。
"I_play_baseball."の 主語を「彼（かれ）は」に 変えましょう。
「彼（かれ）は 野球をします」にすると どうなる でしょうか。
主語は "he_"です。
そのまま 考えると "He_play_baseball."
主語が "I_"の時と 変わらず そのまま できそうです。
でも このままだと 特別ルールを 話している 意味が ありません。
主語が "he_"の 時は 一般（いっぱん）動詞の 最後に "s_"を 付けないと いけないのです。
"He_plays_baseball."
これで 正しい 文に なります。
このルールを 不思議に 思うかも しれません。
英語や フランス語や スペイン語など では このように 動詞の 形が 変わります。
ヨーロッパの 外国語は 動詞の 形が よく 変わります。
英語は 変化が 少ない 方です。
フランス語や スペイン語は もっと たくさん 変わります。
ヨーロッパの 言葉は 動詞が 主語に よって 変わると 理解して おきましょう。
この 特別ルールを しっかり 覚えてください。
一般（いっぱん）動詞の 後の "s_"は どのような 時に 付ける のでしょうか。
"he_"の 時だけでは ありません。
一般（いっぱん）動詞の 後の "s_"には 名前が あります。
"s_"が どんなときに 付くか という ルールを その名前が 表しています。
その名前は 三単現の"s_" です。
この三単現 という 言葉が どのような 時に "s_"を 付けるか という ルールを 表しています。
三は 三人称（さんにんしょう）の 略です。
新しく 出てきた 言葉です。後で 説明します。
名詞の 所で 習ったように 単は 単数の ことです。
名詞は 複数形の 時に "s_"が 付きます。
複数は 2つ以上の ものが ある時です。
単数は 1つだけの 時です。
現は 現在形の ことです。
三人称（さんにんしょう） 単数 現在形 の 3つが そろった 時だけ 一般（いっぱん）動詞の 後に "s_"を 付けます。
三単現の"s_"の 正式名称（めいしょう）は 三人称（さんにんしょう）単数 現在形の "s_"です。
難しそうなので それぞれを よく 確認します。
新しく 出てきた 言葉の 三人称（さんにんしょう）です。
難しそうですが それほど 難しく ありません。
三人が あると いう事は 一人も あるのです。
一人称（いちにんしょう）と 言います。
二人称（ににんしょう）も あります。
四人称（よにんしょう）は ありません。
それぞれ どのような 意味 でしょうか。
まず 一人称（いちにんしょう）です。
世界に 私 一人だけが いたと しましょう。
世界に 私 一人しか いないので この人を 呼ぶときは「私は」 と言う しかないです。
なぜなら 他に 話す 相手が いないからです。
「私」"I_"や 私がいる グループである「私たち」"we_"を 指して いるのが 一人称（いちにんしょう）です。
一人称（いちにんしょう）が 指しているのは 私と 私の グループです。
主語が "I_"や "we_"の時は 三人称（さんにんしょう）では ないので 三単現の"s_"は 付きません。
なぜなら この3つの ルールが 全部 そろわないと いけない からです。
一人称（いちにんしょう）の "I_"や "we_"の 時は "s_"は 付きません。
二人称（ににんしょう）です。
一人だけの 世界に もう一人の 人が 来ました。
この人たちは どうやって 話をする でしょうか。
「あなたは」と言うように なります。
これが 二人称（ににんしょう） つまり "you_"です。
あなたを 指すのが 二人称（ににんしょう）です。
英語で 言うと "you_"です。
三人称（さんにんしょう）は ここまで 来ると 分かると 思います。
もう一人 出てきた 時です。
この人の ことを「彼（かれ）は」「彼女（かのじょ）は」「トムさんは」などと 言うように なります。
これに あたるものが 三人称（さんにんしょう）です。
三人称（さんにんしょう）は "he_"や "she_"です。
物でも いいです。
本でも 鉛筆（えんぴつ）でも いいです。
このように 私や あなた以外の ものは すべて 三人称（さんにんしょう）です。
三人称（さんにんしょう）は "he_" "she_" "it_"で 置きかえられる ものと 言ったりします。
これが 三人称（さんにんしょう）です。
三人称（さんにんしょう）の 次は 単数です。
このルールを 確認 しましょう。
この 写真を 見て下さい。
単数は 1つや 1人を 指しています。
例えば この子が サッカーを していると しましょう。
「彼（かれ）は サッカーを します」
これを 英語に します。
"He_plays_soccer."
三人称（さんにんしょう）の "s_"が 付きました。
ところが 実は 他の 4人も サッカーを しています。
「彼（かれ）らは サッカーを しています」は 英語で どう 言うでしょうか。
「彼（かれ）らは」は 英語で "they_" です。
"They_play_soccer." になります。
この"they_"は「私」や「あなた」に 入っていないので 三人称（さんにんしょう）です。
ただし "they_"は 複数です。ここでは 5人います。
このときは "s_"は 付きません。
主語が 三人称（さんにんしょう）で しかも 単数の 時だけ "s_"は 付きます。
三人称（さんにんしょう） 単数は "he_" "she_" "it_"で 置きかえられる ものです。
"they_"は ちがいます。
三人称（さんにんしょう） 単数の 時に "s_"が 付きます。
3つ目の ルールの 現在形です。
これは まだ 習っていない ですが 英語でも 過去を 表したり 未来を 表したり します。
「昨日 サッカーを しました」
「明日 サッカーを するでしょう」
このような 時は 動詞は 別の 形に 変わるので "s_"は 付けません。
現在形の 時にしか 三単現の"s_"は 付きません。
三人称（さんにんしょう） 単数 現在形 の 3つの ルールが 全て 当てはまった 時に "s_"を 付けるのです。